[由 vCaptions 生成] 零基础学it月薪过万就来黑马程序员
各位同学大家好
欢迎大家来学习苍穹外卖这个项目
通过这个项目名称呢
大家应该也能猜到啊
我们这个项目呢属于这种外卖点餐类的项目
那么这一类的系统呢
对于大家来说应该不会陌生了对吧
那么大家可能经常通过手机是不是来进行点餐
那么我们这个项目呢
就属于类似的这种点餐项目
那接下来呢咱们来看一下
咱们这个项目呢整体是分成了这么两个端
一个呢叫做管理端
还有一个呢叫做用户端
那么这个管理端呢
它是给我们外卖商家来使用的
而这个用户端呢
就是给我们这些点餐的用户来使用的
那么我们现在这个用户端呢
是集成到了微信的小程序当中
也就是通过小程序来进行点餐
那么我们这个项目做完之后
具体是一个什么样的效果呢
那接下来咱们就一起来展示一下
给大家一个直观的感受
好大家现在看到的这个页面呢
就是我们管理端的一个登录页面
而这一端呢
主要就是给我们这些外卖商家来使用的
那么另外一端
点餐用户是不需要通过手机
微信小程序来点餐呢
那这个地方呢我是通过手机投屏这种方式啊
能够让大家看到我手机屏幕
大家可以看到
现在呢这个呢这就是我手机屏幕
那么已经投屏到电脑上面来了
好
那接下来呢咱们先来看一下
我们外卖商家这一端
那么我们只要输入用户名
输入密码
点击登录按钮
那这个时候呢
我们就已经登录到这个系统里边来了
那进来之后我们能做哪些操作呢
咱们可以大概浏览一下
首先我们可以看到左侧这是不是有一排菜单
那么可以对相应的一些数据进行管理
比如说有原员工有分类
有菜品
有套餐
还有订单对吧
还有相应的数据统计
还有工作台
而这个右上角这个位置呢
那么也有几个地方可以点
比如说这个地方有一个营业状态设置对吧
这个呢其实就是来设置我们这个商家店铺
他的营业状态的
比如现在呢我们要打烊了对吧
不对外营业了
然后呢我就可以把这个状态给它设置成打扬中
然后点击确定
那这个时候呢
从这个位置就能看到我们这个店铺的状态
同时呢在我们那个微信小程序这一端呢
用户也就点不了餐了
好然后呢我们把这个状态呢还给它设置回来
重新给它改成这种营业中
然后还可以做什么操作呢
大家可以看到在这个地方是不是可以修改密码
然后呢也可以退出登录
这些呢都比较简单啊
咱们浏览一下就可以了
然后接下来我们就来看一下左侧这排菜单
那么从下边往上看啊
一个是员工管理
这个呢
可以对我们餐厅内部的这些员工来进行管理
比如说可以去新增员工对吧
还可以修改他的信息
然后也可以去启用或者禁用这个员工账号
大家可以看到
现在我们这个地方有这么一个账号叫小明对吧
然后呢他现在是一个禁用的状态
那么我们现在呢使用它来登录一下
大家来看
那么这个密码呢就是123456
我们直接点击登录
大家可以看到它现在显示的是账号被锁定对吧
并没有登录成功
然后呢
我们重新使用admin这个管理员账号登录进来
然后呢把他这个账号呢给他启用
然后我们重新退出去
还是使用小明这个账号来登录
那这个时候呢咱们是不是就已经登录进来了好
那么我们退出啊
还是使用这个管理员账号来登录好
那么这个地方呢可以显示是管理员对吧
这是咱们这个员工管理这个模块
相对来说呢应该是比较简单的
然后呢就是这个分类管理
那这个分类主要是管理的什么数据呢
其实就是我们的这些商品的分类
那么你看啊
这个地方我们主要是分成了这么两大类啊
一个是菜品的分类
比如说有这个蜀味烤鱼啊
还有蜀味牛蛙呀
特色蒸菜啊等等
那么这些分类主要体现在哪呢
它其实主要是体现在我们这个移动端
大家可以看到这个地方左侧这一排对吧
那么这其实就是我们的分类数据
然后还有一类呢就是我们这个套餐的分类
但是套餐的分类呢现在并不多
就这两个对吧
一个是人气套餐
一个是商务套餐
从这个移动端这个位置呢大家也能看到
是不是就是这两个对吧
人气套餐
商务套餐这两个分类好
那么我们可以对分类呢来进行维护
比如说可以去新建分类对吧
然后呢也可以修改
也可以删除或者是启用禁用都可以好
这是我们这个分类管理这个模块
然后再往下呢就是这个菜品管理
那么我们可以去新增菜品
当然也可以对已有的菜品
是不是来进行修改操作
比如说这个价格我们可以给它改一下
那么你看我这是不是有一个测试菜品
那么这个价格呢我可以给它改成38元
原先是不是58呀
好那么我们直接点击保存好
这样的话我们把这个价格是不是就改过来了
当然也可以对它起售
停售或者删除都是可以的
大家可以看一下
现在我们这个菜品也就是测试菜品
它是在这个蜀味烤鱼这个分类下边
但是呢它现在这个售卖状态呢
是不是停售状态呀
所以在我们移动端小程序这个地方
其实是看不到它的对吧
你看看我们来操作一下
我来重新刷新一下这个页面
那么刷新完这个页面之后呢
你看还是看不到这个菜品对吧
那么接下来呢我们把这个菜品呢把它起售一下
咱们点击起售好
那这个时候呢就表示我们对外售卖了对吧
然后回到我们这个移动端小程序这边
重新刷新一下这个页面
注意啊
它是在我们这个烤鱼这个分类下边对吧
所以现在呢我重新刷新了一下这个页面
从这个地方就能看到这个测试菜品对吧
那么这个菜品呢就已经显示出来了
然后接下来呢我们再把它停售掉啊
这只是一个测试的数据
所以把它停售掉
那么停售掉之后继续回到这边来
那么我们重新刷新一下这个页面
你看现在在烤鱼这个分类下边
是不是又变成原先的这几个数据好
那么这是我们这个菜品管理
在菜品管理这个模块呢可以进行增删改查
包括起售停售对吧
然后呢接下来就是套餐
那么同样呢也是对套餐进行增删改查维护
还有起售停售等等
好那么这是关于我们这个商家这一端啊
那么这些呢都属于一些基础数据对吧
那么有了这些数据之后
我们呢就可以到我们这个移动端小程序当中
来点餐了
咱们呢可以来点一个啊
比如说我来点一个这个牛蛙吧
你看这是不是有一个香锅牛蛙对吧
然后呢我们点击这个加号
把它加到购物车里面
来点开这个购物车
从这儿呢能够看到点了一份
然后呢我们可以再来点一个其他的
比如说我来一个特色蒸菜
然后呢来一个梅菜扣肉吧
然后呢我们来一个不要蒜对吧
然后点加入购物车
从这儿呢能够看到购物车里面这个商品对吧
好然后呢我们点击去结算
从这个地方呢能够看到他跳转到了
这么一个提交订单的页面对吧
然后呢我们在这个地方可以选择这个地址
但是这是我以前维护的这个地址信息啊
然后呢我们可以对这个地址信息进行修改
当然这呢我就不再去修改了
咱们重新跳回来
然后点击去支付
然后从这个地方呢能够看到
我们可以使用微信支付对吧
然后点击确认支付
那这个地方我们需要说明一下
因为我们这个代码里边
其实已经真正实现了支付功能
那这个地方呢
我们就没有真的按照这个金额去支付
咱们只要能够测试通过就可以了
所以这个地方呢我们统一都是支付0.01元
也就是一分钱好
那接下来呢我来刷脸支付一下
我们点击这个确认支付按钮
您有新的订单请注意查收
好大家可以看到我支付成功之后呢
在我们这个商家管理后台
也就是在这个地方呢
它其实就弹出来这么一个提醒
并且呢还配有语音播报对吧
其实就是提醒我们这个商家有用户
是不是下单了
然后呢我们可以点击这个待接单提示框
那么这个时候呢
他就会给我们弹出来用户的订单信息
你看这个订单号还有用户名对吧
收货地址
包括我具体点的哪些菜
从这儿呢都能看到
那么我们可以点击拒单或者是接单
但是现在呢咱们先不点击啊
那么我们回到这个移动端
那么到这个地方来看一下
我点击完成
那么同时呢它会提醒我们支付成功了
点击确定按钮
那么就跳转到了一个下单成功的页面对吧
然后呢我们点击查看订单
那么这个时候呢
我们可以看到现在这个订单的状态呢
是等待商户接单对吧
那么如果商户一直不接单
那用户是不是就等的比较着急对吧
所以这个时候呢他就可以催单
来催促商家赶快接单
那么我们点击一下这个催单按钮
大家来看一下
有用户催单了好
那么你看我点完这个按钮之后呢
他是不是又弹了一个催单的提醒对吧
那么他就催促商家赶快接单好
那么我们还是点击一下这个地方
那么弹出来这么一个框对吧
我们可以点击这个地方这个接单按钮
那这个时候呢这个单就已经接到了
接到之后呢
你看他是不是就进入到这个待派送这里边
所以接下来呢咱们就可以来看一下
我们订单管理这个模块
那么从这个地方能够看到全部的订单
然后从这个地方呢看到的是待接单的对吧
当然现在没有
那么现在呢带派送的有一个
就是刚才我下的这个单子
因为他已经接完单了
那么下一个状态呢是不是就是派送啊
所以现在呢他就是这种待派送
那么从这能够看到
那么比如说这个菜品已经做完并且派出去了
那这个时候呢我们这个商家呢
就可以点击这个派送按钮
那这个时候呢他这个带派送的是不是就没有了
它就变成派送中
从这儿呢能够监控到这个订单
那么同时呢在我们这个移动端
那么这边呢其实也能看到这个订单好
那么我们退出一下
然后我们现在在这个页面
其实就是看到这个订单列表页面
大家可以看到现在这个订单是不是派送中
然后呢我们可以点击这个图片这个位置
然后呢从这个地方可以展示订单详情对吧
你看这个地方也能看到是订单派送中好
那么我们退回来
然后呢我们接下来回到商家这一端
比如说现在这个商品呢用户已经收到了对吧
那这个时候呢我们就可以点击这个完成按钮
这就表示这个订单是不是已经完成了
好点击这个按钮
那么你看它就会进入到这个已完成里边
好从这儿就能看到
那既然这个订单已经完成了
那么我们到这个用户这一端
看看他有没有更新过来
咱们呢可以退出一下
然后呢我们可以看到现在呢在这个地方
他是不是已经展示这个订单已完成对吧
从这也能看到好
那么这就是我们一个订单完整的一个流程啊
从我们下单到商家接单
然后呢派送对吧
包括派送中
最后这个订单完成
那么整个流程不管是从我们商家这一端
还是从用户小程序这一端
是不是都能看到这个订单的状态
那么它们都是同步更新的好
这就是一个购物的完整的流程好
那接下来呢我们回到商家这一端
咱们这个地方呢除了有订单管理呢
还有数据统计
它其实就是统计的我们各个维度的数据
比如说有营业额的
还有用户统计对吧
还有订单统计
还有销量排名
那这个时间呢既可以统计昨天的对吧
也可以近7日的
近30日的或者本周的本月的
那么都是可以的
这些功能呢在我们课程当中也都会实现好
这是我们这个数据统计
最后呢还有一个工作台
它其实主要监控的呢就是我们当天的一些数据
比如说当天的营业额
还有有效订单数
订单完成率对吧
那么下边这块呢
其实主要展示的就是每个状态的订单
那么具体都有几个
比如说带接单的有几个
带派送的有几个等等这些
然后再往下呢
是不是就是展示的我们这些菜品对吧
套餐总览
然后下边呢就是订单信息
但是现在呢是没有这个订单信息啊
因为刚才我们看到那个订单是不是已经完成了
那么如果又有新订单呢
从这个地方应该就能看到了
好那么以上呢就是给大家展示了一下
咱们这个项目做完之后
具体的一个效果是什么样子的
通过刚才的项目展示啊
大家应该也能看到
咱们这个项目的功能呢还是非常完善的
它就是一个餐厅的外卖系统对吧
但是大家注意啊
咱们这个外卖系统呢可是和美团
还有饿了么不一样
他们呢那是一个外卖平台
允许很多商家入驻的对吧
而我们这个呢是某一个餐厅自己的外卖系统
但是从功能上来说呢
我们这个也是很完备的
那么我估计呢很多同学可能会问啊
那为啥不给我们直接做一个
类似于饿了么或者美团的那种外卖平台呢
哎我想说的是啊
我们毕竟呢才刚刚开始做项目
这个呢才是第一个项目对吧
那么路呢还是一步一步走出来的
当然了
你学完咱们这个项目呢
将来开一个餐厅
那么可以直接用我们这个系统
起码呢是不是给你省几十个W是没问题的吧
好那么最后呢我们再来说一下
学完咱们这个项目之后的一些学习收获
那么首先第一点呢
就是可以了解我们项目完整的开发流程
可以增长咱们的开发经验
那么第二点呢
就是可以了解我们需求分析的过程
可以提高咱们的业务分析能力
那第三点呢就是可以了解接口设计的过程
提高咱们的接口设计的能力
第四点呢就是对我们前面所学知识呢
进行灵活的应用
可以提高我们的编码能力
然后第五点呢就是可以和第三方服务进行对接
对吧
可以提高我们的文档阅读能力
那么最后一点呢就是通过解决各种异常情况呢
可以提高咱们的代码调试能力
那么这就是我总结的啊
那么学习完我们这个项目之后
我们至少呢从这六个方面呢可以得到提高好
那么通过以上的介绍呢
大家是不是已经迫不及待的
想要学习我们这个项目呢
那接下来就开始我们的学习之旅吧
我是黑马程序员创办的大学
我是8090后创办的大学
因为看不惯
所以要创办5年超清北
10年成名校
你可以嘲笑我的自大
我可怜你
总是等待你
可以轻视我们的
现在
我会颠覆你们的过去
办大学是注定孤独的
旅行路上少不了质疑和嘲笑
但那又怎样
哪怕遍体鳞伤
也要办成名校
我是大同数据科技职业学院
我为自己代言
[由 vCaptions 生成]